一：阿里技术一面(基础掌握牢固)
1.	常用的异常类型?
SqlException,NullException,ClassNotFundException,CaseException
2.	Session
会话, 含义是指有始有终的一系列动作/消息;
Web服务器当中, 用来在客户端与服务器之间保持状态的解决方案
由于http协议本身的无状态性,服务端需要区分来源,记录用户行为,保持连接状态,采用session记录, 为实现目的,采用cookies记录客户端状态,sesison记录服务端状态, 所以session机制借助于cookie机制来达到保存标识的目的
3.	java锁
起因 : 在并发编程中,经常遇到多线程访问同一个资源,这时候作为开发者必须考虑如何维护数据一致性,需要给共享资源上锁, 保证访问共享资源持有的顺序与最新,
过程 : 
1.	执行线程进入synchronized块之前会自动获得锁，无论是通过正常语句退出还是执行过程中抛出了异常，线程都会在放弃对synchronized块的控制时自动释放锁。 获得锁的唯一途径就是进入这个内部锁保护的同步块或方法 。
2.	关于顺序持有, 当多个线程对共享资源访问的时候，只能有一个线程可以获得该共享资源的锁，当线程A尝试获取线程B的锁时，线程A必须等待或者阻塞，直到线程B释放该锁为止，否则线程A将一直等待下去，因此java内置锁也称作互斥锁，也即是说锁实际上是一种互斥机制
3.	关于使用方式,将锁分为对象锁和类锁
实现锁的方式也有很多: Synchronized,Lock
4.	gc原理
含义: 垃圾回收站，是将java的无用的堆对象进行清理，释放内存，以免发生内存泄露, 在Java中，专门有一个用于垃圾回收的后台线程来进行监控、扫描，自动将一些无用的内存进行释放
回收机制: 1. 引用计数(已不使用) 2.停止-复制, 3.标记-删除
工作原理: JVM分配内存是以较大的块为单位，如果对象为较大，则该对象本身为一个块。GC先启动“停止-复制”模式，遍历对象时，遇到活对象，则把对象复制到新块里，同时块代数+1，如果对象较大，则保持不动，代数+1；如果检测到垃圾对象稀少，则自动切换到“标记-删除”模式，如果检测到对象分布到内存太零散，则又会自动切换到“停止-复制”模式来重新整理内存紧密分布。
涉及算法: 引用计数法,根搜索算法,标记清除算法
具体参考: https://blog.csdn.net/qq_37480021/article/details/80747533 
5.	hashmap

6.	listlink arraylist 区别
7.	aop 原理
8.	多线程
9.	kafka 原理和容错
分布式系统消息队列: 一般系统用在解耦,削峰,异步处理的作用
原理: 
容错: 
10.	spark,hadoop 原理
spark: 基于内存
Hadoop是一个能够对大量数据进行分布式处理的软件框架。
11.	redis 同步机制
主从复制(命令传播),新版使用PSYNC命令
12.	classLoader 机制
类加载器
将编译后的class字节码文件加载到JVM中, 将字节码文件重新解析成JVM统一要求的对象格式。
双亲委托机制
 
13.	Http 协议
含义
	超文本传输协议,
	HTTP是一个基于TCP/IP通信协议来传递数据（HTML 文件, 图片文件, 查询结果等）
	HTTP协议工作于客户端-服务端架构为上。浏览器作为HTTP客户端通过URL向HTTP服务端即WEB服务器发送所有请求。Web服务器根据接收到的请求后，向客户端发送响应信息。
主要特点
1.	简单快速,2.灵活,3.无连接,4.无状态,5.支持b/s,c/s模式
http请求/响应步骤
1.	客户端连接到web服务器
2.	发送http请求
3.	服务器接受请求并返回HTTP响应
4.	释放链接TCP连接
5.	客户端浏览器解析响应内容
http组成部分
	URL
	请求消息Request
	响应消息Response
	状态码
	请求方法
14.	cookie的限制
存储cookie是浏览器提供的功能。cookie 其实是存储在浏览器中的纯文本
当网页要发http请求时，浏览器会先检查是否有相应的cookie，有则自动添加在request header中的cookie字段中
存储在cookie中的数据，每次都会被浏览器自动放在http请求中
浏览器版本	Cookie的数量限制	Cookie的总大小限制
IE6	20个/每个域名	4095个字节
IE7	50个/每个域名	4095个字节
IE8	50个/每个域名	4095个字节
IE9	50个/每个域名	4095个字节
Chrome	50个/每个域名	大于80000
FireFox	50个/每个域名	4097个字节

15.	如何设计一个分步式登录系统？
分布式登录系统, 重在多系统服务集群中, 如何保证会话的唯一性,由于不同服务器的之间存储空间在逻辑上是独立的,所以需要有一个共用的存储会话信息的服务器对会话信息提供服务进行读写;
 
16.	Spring加载过程？
 

17.	自己有没有写过类似Spring这样的AOP事务？
18.	spring的加载过程？
19.	atomic 与 volatile的区别？
volatile多用于修饰类似开关类型的变量、Atomic多用于类似计数器相关的变量、其它多线程并发操作用synchronized关键字修饰。
20.	Thread的 notify()给notifyAll()的区别?
Notify 随机唤醒一个, 
NotifyAll唤醒所有
21.	notifiy()是唤醒的那一个线程?
对象线程,是对象重新获取到锁运行机会
22.	Thread.sleep()唤醒以后是否需要重新竞争？
无需,sleep是没有释放锁资源的, 继续执行即可;
 
23.	单例有多少种写法? 有什么区别? 你常用哪一种单例，为什么用这种？
单例是常用的软件设计模式;
通过单例模式可以保证系统中一个类只有一个实例。即一个类只有一个对象实例
一共有6中模式, 更多请观看:
https://blog.csdn.net/tinyDolphin/article/details/78318876 
常用有两种,懒汉模式和饿汉模式
 
懒汉,synchronized效率低
 
饿汉模式:
 
24.	问一个Thread.join()相关的问题?
25.	写一个JAVA死锁的列子?
26.	如何解决死锁?
27.	GC回收算法,及实现原理?
28.	HashMap数据存储结构? key重复了怎么办? 是如何解决的?
29.	Spring AOP的实现原理，底层用什么实现的？
________________________________________
二 : 阿里技术二面(技术原理、个人擅长的项目)
重点是面试技术原理，以及对技术的热情和专研程度：
1.	Java的高级知识
2.	开源框架的原理
3.	JVM
4.	多线程
5.	高并发
6.	中间件
7.	之前项目经历，运用的技术，遇到的问题，如何解决，个人有什么收获和成长；
8.	对于技术的热情（平时是否看些技术书籍，逛论坛，写博客，写源代码或程序等）；
三 : JAVA开发技术面试可能问到的问题？
1.	我们主要考核的是网络nio 分布式数据库高并发大数据
2.	自定义表格的实现?
3.	动态表单设计?
4.	in-jvm（必考）以及jmm缓存模型如何调优?
5.	常用的RPC框架
6.	nio和io
7.	并发编程，设计模式
8.	地图组件?
9.	hashmap有什么漏洞会导致他变慢？
10.	如何给hashmap的key对象设计他的hashcode？
11.	泛型通配符?在什么情况下使用？
12.	后端方面：redis?分布式框架dubbo(阿里巴巴开源框架)?设计模式?
13.	场景式的问题:秒杀,能列出常见的排队、验证码、库存扣减方式对系统高并发的影响?
14.	能根据实际的需要构建缓存结构提高提高网站的访问速度，熟练使用ehcache、oscache，了解memcache。
15.	了解基于dns轮询的负载均衡，熟练配置web服务器实现负载均衡，程序级能综合使用基于hash或取模等手段实现软负载。
16.	熟悉分布式数据库设计和优化技术，熟练使用mysql、oracle、SqlServer等主流数据库，熟悉hadoop hbase mangodb redis ehcache、oscache memcache。对于大数据量的数据库处理采用分表分库、数据库读写分离、建立缓存等手段优化性能。
17.	熟练掌握lucene，能基于lucene开发大型的搜索引擎，并能用lucene来改善和优化数据库的like查询。
四 : 项目部分
•	缓存的使用，如果现在需要实现一个简单的缓存，供搜索框中的ajax异步请求调用，使用什么结构？
•	内存中的缓存不能一直存在，用什么算法定期将搜索权重较低的entry去掉？
•	TCP如何保证安全性
•	红黑树的问题，B+数
•	JDK1.8中对HashMap的增强，如果一个桶上的节点数量过多，链表+数组的结构就会转换为红黑树。
•	项目中使用的单机服务器，如果将它部署成分布式服务器？
•	MySQL的常见优化方式、定为慢查询
•	手写一个线程安全的单例模式
五 : 进阿里必会知识：
•	算法和数据结构数组、链表、二叉树、队列、栈的各种操作（性能，场景）
•	二分查找和各种变种的二分查找
•	各类排序算法以及复杂度分析（快排、归并、堆）
•	各类算法题（手写）
•	理解并可以分析时间和空间复杂度。
•	动态规划（笔试回回有。。）、贪心。
•	红黑树、AVL树、Hash树、Tire树、B树、B+树。
•	图算法（比较少，也就两个最短路径算法理解吧）
•	计算机网络OSI7层模型（TCP4层）每层的协议
•	get/post 以及幂等性
•	http 协议头相关
•	网络攻击（CSRF、XSS）
•	TCP/IP三次握手、四次挥手
•	TCP与UDP比较
•	DDos攻击
•	(B)IO/NIO/AIO三者原理，各个语言是怎么实现的
•	Netty
•	Linux内核select poll epoll
•	数据库（最多的还是mysql，Nosql有redis）索引（包括分类及优化方式，失效条件，底层结构）
•	sql语法（join，union，子查询，having，group by）
•	引擎对比（InnoDB，MyISAM）
•	数据库的锁（行锁，表锁，页级锁，意向锁，读锁，写锁，悲观锁，乐观锁，以及加锁的select sql方式）
•	隔离级别，依次解决的问题（脏读、不可重复读、幻读）
•	事务的ACID
•	B树、B+树
•	优化（explain，慢查询，show profile）
•	数据库的范式
•	分库分表，主从复制，读写分离。
•	Nosql相关（redis和memcached区别之类的，如果你熟悉redis，redis还有一堆要问的）
•	操作系统：进程通信IPC（几种方式），与线程区别
•	OS的几种策略（页面置换，进程调度等，每个里面有几种算法）
•	互斥与死锁相关的
•	linux常用命令（问的时候都会给具体某一个场景）
•	Linux内核相关（select、poll、epoll）
•	编程语言（这里只说Java）：把我之后的面经过一遍，Java感觉覆盖的就差不多了，不过下面还是分个类。
•	Java基础（面向对象、四个特性、重载重写、static和final等等很多东西）
•	集合（HashMap、ConcurrentHashMap、各种List，最好结合源码看）
•	并发和多线程（线程池、SYNC和Lock锁机制、线程通信、volatile、ThreadLocal、CyclicBarrier、Atom包、CountDownLatch、AQS、CAS原理等等）
•	JVM（内存模型、GC垃圾回收，包括分代，GC算法，收集器、类加载和双亲委派、JVM调优，内存泄漏和内存溢出）
•	IO/NIO相关
•	反射和代理、异常、Java8相关、序列化
•	设计模式（常用的，jdk中有的）
•	Web相关（servlet、cookie/session、Spring)
六 : 阿里面试题目范畴：
1.	内存模型
2.	类加载机制
3.	GC
4.	JVM调优
5.	线程池原理
6.	动态代理
7.	悲观锁乐观锁
8.	高并发问题
9.	事务隔离级别
10.	索引原理
11.	限流
12.	分库分表
13.	分布式事务提交
14.	微服务
15.	dubbo原理
七 : 阿里面试总结
阿里比较喜欢的人才特点：对技术有热情，强硬的技术基础实力；主动，善于团队协作，善于总结思考。
技术基础以及的问题多看看书准备，不懂的直接说不懂没关系的；在项目细节上多把关一下，根据项目有针对性的谈自己的技术亮点，能表达清楚，可以引导面试官来问你比较擅长的技术问题。

